好 我们这节课的话 要为大家带来的是一个
无止期游戏的这个案例 啊 无止期的话 这个大家都玩过 是吧 好 我们这边的话 这个无止期的话
我这边还是演示一下效果吧 比如说 这边点击这个黑线的这个交界处 比如我点击这里
是不是一颗这个白色的旗子 就放上去了 放上去之后 然后接下来 下一次点击的时候 他就应该是什么呢 他就应该是黑色的旗子
啊 然后接下来依此类推 啊 比如我这边的话 走一次白旗一次黑旗啊 最后那个
抽起五个的话 那是不是就是显示这个
白旗胜利啊 胜利的话 你看这边的话 会就是把这个胜利的这个旗子 会有一个这个红色的阴影
啊 然后就是你每一次走的哪一步 也会把它标识出来啊 比如我们第一次是下的这颗旗子 第二次是下的这颗旗子
第三次啊 然后这样第四次啊 这个的话 当然我们这比较简单嘛 所以你这边看着 比如你这边真正在玩的时候 你其实是比较复杂的
对吧 比如说我这边的话 我们走一个啊 比较这边啊 然后把它堵上
然后这边堵上啊 就真正在玩的时候 其实是你走是没有这种不是不会像刚才那样
对不对啊 然后就在这边走 看到没有啊 那这样子的话 你把那个每一步的那个旗子 把它标记出来
然后就是玩家在复盘的时候 他也比较好复盘啊 他看得到他自己每一次是怎么走的啊 这个的话就是这个
五子旗的这个效果 然后同样在做这个五子旗 这个游戏之前 我们会有一些这个前置知识啊 我们这边的话来看一下这个前置知识
前置知识的话在这边
我们来看一下啊 首先第一个前置知识 第一个前置知识的话就是什么 就是这个query selector和query selector all
这个是什么呢 这个是HTML5新增的这个查询这个动物节点的这个API
以前我们查询动物节点的话 是不是只能通过通过这个document.getElementById
然后document.getElementByName啊 通过这些方法 对吧啊 这些方法的话 然后其实
没那么方便 那H5的话 他给我们提供了这两个新的这个API 一个是query selector 一个是query selector all
那通过这两个API的话 我们就可以干嘛呢 我们就可以通过css的语法
来帮助我们来查找节点啊 我们这边让我们来看一下
比如说来到我们这边 我这边要写一个ur
ur 然后接下来的话 ur 下面
ur 下面的li 啊li 然后接下来的话
这边一个downer 然后乘一个比5 走啊 那我这边是不是有个ur
啊 有个ur之后 然后接下来我这边我要找这个下面的这个li 那怎么找呢啊 其实就很简单
这边让你就可以哇一个这个li 等于一个document.query selector
然后接下来这里面 这里面的话就传入你这个css 选择区 这个选择器的语法 那我们这边呢就是ur 下面的li
对吧 那我们这边让我们log一下
大家这边的话打印这个li 打印这个li之后 然后接下来在我们这边 我们来看一下
把这个检查 把这个控制台打开 打开之后然后就在这边刷新 你看这边是不是成功就把第一个li就找到了
看到没有 第一个li 那我如果的话 我这边你注意哈query selector的话 它不能只找到什么呢 只找到匹配
就是匹配上的第一个元素 就这个query selector
只会只会找到匹配的第一个元素啊 那我如果要找所有的怎么办呢 那就使用query selector
比我们这边哇一个lis 等于一个document点这个query selector
然后接下这边 ur 下面的这个li 好同样我们这边让我们log一下
log一下lis 好 来一下这边 回来看一下刷新
你看这边 这边通过这个query selector all 它是不是把所有符合要求的 所以就都找到了
对不对啊 所以说通过这两个api的话 就可以让你很方便的使用这个css的选择器语法来查询我们的多目节点
好 然后接下来下一个 下一个的话就是什么呢 下一个就是这个制服串模板
啊 就是在讲这次这个无止期的时候 到时候我就会直接用这个制服串模板
啊 这个是什么呢 这个其实也很简单 比如你看我这边主了个例子
就忘了一个内幕等一个卸截 那现在的话我要打印一个什么呢 我打印一个Hello卸截 那以前你是不得这个样子
比如说我这边
挖一个内幕等于一个卸截 好了 现在的话我打印这个什么呢 Hello
Hello卸截 那以前的话是不一样这样子的 Hello 然后拼接上一个
内幕
就得这样子啊 好有了制服串模板之后 然后接下来你就可以这样子来写
啊 比如说我这边console log 然后使用反引号
看到没有 反引号 这个反引号是哪里 就是你键盘
你键盘上面是不是有一排数字键 数字键一左边的那个 那个叫做反引号
然后接下来这边的话就是Hello 然后接下来的号 然后接下来的话我这边就可以
用一个downer符号和一堆大口号
然后在这里面的话 填入内幕 那回头的话 这一块他就会干嘛呢 他就会去解析这个变量
啊 他去解析这变量 所以回头的话 这一块他就会打印出Hello卸截
看到没有啊 这个就是ES6给我们提供的制服串模板 非常的方便啊 回头的话 我们这边的话 你看我这边举了个例子
举了个例子 就以前的话 我们比如说使用这个制服串拼接
你看我这边哈 比如我这边的话 也会有一个这个我旗子的这个坐标
cheese point啊 然后白色 然后AK12 y13
有个坐标 让我这边让我拼接一个新的旗子 你看我以前使用这个制服串拼接 你看是不是很麻烦
对不对 非常非常麻烦 而且你还容易干嘛呢 你还容易写错
啊 最终他拼接出来是什么样子呢 最终拼接出来就是这个样子
看到没有 我为了拼接这么一个效果 你看我这边是不是写了一长串
对不对 而且很容易错啊 关键是很容易错 那现在的话我使用制服串模板 你看我这边
啊 你看我这边的话 是不是就直接写就可以了 然后接下来有便量的地方 这边用这个downer大扩号
是把它包一下就可以了
对不对啊 这个就是这个制服串模板啊 你可以直接在写的时候 就直接用
最后一个就是什么呢 最后一个就是这个client wise
啊 这个的话就是
获取获取一个格子它的宽度 你要注意它的宽度是包含什么呢 是包含这个piling的
看到没有啊 你看我这边写的有client wise属性 表示元素的内部宽度 以像书记
该属性会包括什么呢 包括内一边距
啊 但不包括什么呢 不包括border和这个margin啊 还有这个垂直滚动挑 说他这边的话就是
这个是你的内容区域 对不对 然后加上什么呢 加上你的这个
piling啊 回头的话我就会使用到什么呢 我会使用到这个client wise
为什么会用到这个呢 因为你看我这边
我这里啊 我重新刷新一下 我这边的话 到时候这个用户点的时候 用户的话可能是点的是这个位置
对不对 点的是这个位置 点了这个位置的话 让我这边是不是应该是
呃 在这个位置下一个旗子啊 对吧 那如果用户点的是这个位置
让我视频应该是在这个位置下一个旗子
那我就怎么办呢 我叫判断
啊 我叫判断 他究竟是点点的是前半段还是后半段
那怎么呢 判断呢 让我这边是不是可以拿到他的这个这个格子的client wise啊
对不对 拿到他的client wise之后 然后接下来的话 除一个2
除一个2之后 然后接下来通过用户点击的这个点 我们可以拿到这个坐标 拿到这个坐标之后 让我判断
就是他这个一半的距离 是大鱼还是小鱼 如果是小鱼的话 是不是应该是在这
如果是大鱼 是不是应该在这
对不对 但是除此之外的话 除了x走 你要判断 y走 你也要判断
对吧 我如果我点了是这 那就是应该是在这个位置
如果我点了是这 点了是这 那就是应该是这个位置
啊 这个就是我们整个这个无止期 他这个
效果演示 以及一个这个前置知识的这个讲解
大家下去的话 可以把这个视频看完之后 可以先尝试做一下
一步一步做一下啊 首先第一步你就该是不是生成这个 生成这个期盘
对吧 先把这个期盘生成 生成之后 然后竟然一步一步
获取到用户的这个鼠标的点击事件 然后判断他究竟是点了是哪个格子
那接下来把那个
呃 棋子
把它画上去 画上去之后 然后接下来每次下一颗棋 你还需要判断什么呢 判断游戏是否结束
对不对 我们做游戏一般都是这样子的啊 你每次下一颗棋 你都需要重新判断一下 看这个游戏结束没有
好 然后这几颗就先到这里啊 大家可以先想一想吧 先想一想